GIGI NYA EDZO ETSU UMARU SANDA ETI EBANZHE NYA IBB BO GBAGBA 
Min de wagan min gangan degi eti kagbo abe ege nya dandan be konnu Nupencizhi. 
Kpewo be, gan min e wawa gan min gan ya ezazhi ekpa nazhi yi e da ce la ge edzoba na a, anma ebo eza nazhi a be esun na o. 
Woga kpe ebana wofe bena, wo a gangwa be ezozhi nya danna e.
Kamin ebanzhe nya IBB lo emi(Minna) zunma na wun lotun ya kin nana zona, wun a ekanye kudan dozhi nya edzoba ebo wunke ebo enya nazhi wunle dan etun kankere zhi o. 
Wunci yi kpata Etsu nya Neja Sitati zhi ebo a ba wun i eninyi man re.
 Edzo nana jin na a fedun tati Doko kawanyi na a, anma ebo a wugwa dandan egun a zhi kakanyi, kagbo abe enya na dandan zandondo ga shi na e. 
Acinga, ga aca edzo wuncin o dagan caba aribe ezoba nyi o. 
Zandondo wugwa nyaba u kakanyi ama de enya yeka a anma na wun tun eti Etsu Nupe Umaru Sanda Ndayako na, Soko fe la ele beya a Minna o.
 Zandondo a nyagban wa edzo wuncin ebo ele o. 
Enyan nicizhi fe ninya abe Doko tucizhi ebona ale egwakpe ye be Etsu Nupe nyi a na. 
Enya yeka na yi leye kanga nayi, efeko danbo na go kata Etsu Umaru Sanda Ndayako na. 
Cete na e  lagwa sun kata na pako ebo wunga fangwa man anma ebo efeko wuncin o wun ye jin wun a.
Caba e, wun a ye wangwa ya u anma efeko wuncin be a kata fan. Da wuncin gafe ekini nya Etsu Nupe, Umaru Sanda Ndayako etan anma ebo nyagban ya bo, nyadondo a ge. 
Enya ninma yi wun yi o nayi le kata wangi woro ye be eti Etsu Nupe's, Umaru Sanda Ndayako, dagan bana zandondo kpe a na o.
 Gbani kata Nna be egi yi o. 
Ade kpikpe kede kata wuncin Nna-sagi tswa wun o na, naman wuntso shi eba edzoba wuncin o na. 
Ele fe du Mayaki Nupe be ticigizhi man fe kpanu. 
Wun a fe enya yeka ya, General Ibrahim Badamasi Babangida be eza nake nazhi na ewo Etsu Nupe, Umaru Sanda Ndayako da a na.
 Yekan-yeba wuncin a she be enya yeka wuncin. 
Na Doko tun tacin danna edzoba na, wun a fe enya yeka gan panyi. 
Wunfe dzodzo be bici nya yegboro u zhi cife lamitu enyan na Gbandotsozhi fe nin na. 
Doko wuncin gayi Doko gbaugi na yileye fe nyanyan na o. 
Etsu Nupe, Umaru Sanda Ndayako so nyagbanfa wun a. 
Zunni, wun a kpe ke wunga gi o na. 
Wuncin wugwa kede etan dazhin gboko na ebona nda u Etsu Nupe, Muhammadu Bakudu Ndayako, jin enya na be acinga na kamina a dzodzo nya Kaduna na, na Queen Elizabeth be Najeriya nya caba na. 
Etan Kinnupe o, ade Etsu Nupe na e lo edzoba wun mayi be ka kpe nya eza u zhi nyi a na. 
Wun lolo be a nyi. 
Sagizhi, Gboyazhi abe enya mancizhi.
 Kuta Muregi gbin nuwan tati jikanna o abe yikan wunciko wan tinya kin nya jikanna wuncin o. 
Gboya Nupe a man egi. Gboya guba fe zhe tati dozhi o.
 Nnasagi wugwa nya wuntso man.
 Wun lotun be mangara e gikini ama de zana la egwa sun na a. 
Wunci fe pan yi tati efe o. 
Min e leye gan wunci e gikini kubagi nya yina. 
Soko, yi dajin be yiri dandan na wo a twa Nupencizhi rya na e. 
 

