Ètàn Ebàci
Adi lo cigbanzhi lo cikan na tsoba na ò
 na wun è zhin èmì na wun à wò na bici wun à lukpin na 
ce duwan gan ko eká tuntun à ni ebona gbako pwarwa wun à kun éló nyi só.
 Wun ci à jin gbónyi gi danna nìní ò be kara cigban è ta eti ù bo na dìn kpe kongó è be èka è na.
 Éyé wun è cin enù è
 be èwò ù ma da kpamba è ke wun min nuwon min kpe ù na wun fu ènù ge na. 
etán na wun è wó na wun è jin ke wun foti ù be kara cigbanzhi na. 
Kara nyá cigban na ù la na ma è ló ù danna hari be èmì ci ya cigban na ù la na. 
wun kpékpé da kata-tako ù sannyi banbe emisa kendo na ù dayé wunga zhin cigbanzhi na.
 Na wun lo kata ù na asha hankali tsudo ù wun à tu ù ebo kata ù zheyé zhewú yeko katamba na zhin èmìnin na. 
Edaga ò wun à emitu ù  lo kata.
Kakayé tun kata na 
wun à Adi gbingan “oku! eká tun tun à ni?”
“nnnba aaah” Adi è zhi ù gan be etánwo nyi.
“Oku a èta wo cici sannyi” Kakayé gan ù ce ba ù zogun efin ta re.
Wun à le ta zogun ci à egba ù gaya.
“Mi è be dan na” Kakayé gan ù wun ci lo den.
“Da la swaka be eko bé nyi katatako mi bo ò vannyi” Kakayé gan Mámù be egunkpo è.
Mámù na ma gansun be etiwuntso è na wun giyédan éyéshé nna ù ke wawa na. 
Mámù fe sheci da ku zhin. Wunci ki à Mámù tunda eba Nnadzwa 
gan wun sanni wun bé.
 Ke de Adi ci kura ò na. 
Da kakuna wun à gangan ù zo na wun gu ù gán ni. 
Wun ya nna ù ya gi bó panti elo be ezhinnyi
 wunci da tsun Adi a ci è ka nnagima.
Nnadzwa de sa bici dan kata ò
“Eti wun è be” Kakayé gan Nnadzwa na ù zheyé dan ù na.
“din efe fi nin 
wo ci ò da ù gwa zhin den be edungbin ì be kagbo è” Nnadzwa è gan Adi.
“Nnhhhh! Mamaaaaa ooooo!” Adi zhegan be etánwo è to edungbin Kakayé à egwasun gbannyi. 
Nnadzwa fe go swaka to eko ci à dan ù wunci gan ù gan wun da ù gwa zhin be
 ke de egi è tinya zhin den nyi à ni na.
 Wunde ma è gan ù acin wunci è jin ù 
egi ma fe tinya sannyi. 
Kakayé fe tagwa go ù dan ede ò egwa Nnadzwa ò. 
Kakayé ci da wulélé gwa
“Ay ye ooooooooooooo yi
“A ye oooyi
“A ye ooo yi
“Ay ye ooooooo yiiii……”
E da na ù kpa wulélé zo na nyizagizhi fe sheci be nbaga.
“Ooh! barika barika!”
“Ma ke Adi gá magi ò na?” E gbingan.
Kakayé ci zhi à gan “gbani gá wun è ma ù danna ò.”
“Gawama! barika re èká Sòkó à tun ù” A ci è be emisa re.
“Ki Sòkó ya yi nyi ò?” A ye egangbin be.
“Bagi ò ni” Kakayé zhegan.
“To ò 
barika barika” 
zení mini à bo ci ke à egwa sun èyè 
ci ke à egwa na ke na ba mapa wunci da da wulélé gwa be
“Ay ye ooooooooo yiiiiii
“A ye oooo yii
“A ye oooo yii
“Ay ye eeeeeeeee yiiiii……” 
Kakayé ci ki à ye kpà be.
Kura etaci nyá Adi gá danna ò na. Wunga la egima nanatso yibaba ù saranyi à dozhin nyá caba
 be ebaci na ù ma na à.
Bagi nbagazhi ma da lati-efako kpátá. 
Yigidi ma yi ta tita ò. Kakayé ce wa zana wun à tun lo eba à lati ò na.
 Woye fe ganzhin be eci
“Nna! Nna! Ya-Ndagi zhin à ni.”
“Sòkó yebojin!
 Yi ù be ya mi ványi” kakaye gan ù.
Ndagi zhin èmì zhin ebo dzúkùn na Ndapayi la lotun be nyi na
 éfú wun à kpefi gubà. A ci tun ù zhin èmì woro nyi la zhi. 
Wun de tun èmì wun à kpe gan enya ninma dabe. 
Na wun è dazan be kata nyá Adi na wun à le nyizagizhi ye è gun a ci è támi be dozhi be nyagbanfa è. 
Wun ce duwan nyana jin nbaga ò nyina na ò. 
Woye fe tinya ci wúnya yi ù gan
“Ya-Ndagi Nna à magi bagi”
“Nna-yé ci gan mi yì wo nyi ò bé.”
“Tooo! Barika” Ndagi gan.
“Ya-Ndagi barika! barika! Sòkó à rayi ù gigún”
 nyizagi nazhi be emisazhi na è sa ù mi na wun è gogan lo eba nna ù na.
Ndagi ci zhi à gan “
barika yi kpátá 
barika yi ganni”
Wunci zheye lo eba Woye ci gbi ù gan
“Babo nna dan ò?
“Wun gun kata ù bo ò” 
Woye ci zhi ù gan be egwa ta tun kata è. 
Ndagi ci kpébicí da tsun nna ù.
Kakayé gá yi nyimi nusa nyá Ndace ò 
wuntso ci yi egi nusa nyá Alhaji Babatakò na mà Ndakpayi 
Nma Ndagi Mámù
 Másin kpedozhi. 
Adi ma yi yawo woro nyá Ndace. 
Wuntso ci ma Salla be Woye ci tu egiworo na ù ma gbani na. 
Adi ya ewan nyi tuyé na à jinfo. Wunci fe ba aduwa ù be Sòkó è hari wun à gun eyá gunni na gá Sòkó wùn ù giyé ya ò.Mima nyá egi nana wúgwa aduwa gò Adi be nyagbanfa ezanbagazhi.
Ndace gá yi egi nusa nyá ndazhitsu Alhaji Babatako ò. 
Alhaji Babatako yi be nyimi guba è: Layi be Nnakatsan è. 
Layi gá yi nyimi nusa ò wunci yi be egi nìní ì. 
Nnakatsan ci yi nyimi ebaci wun ma tsu yabaci ci lu egi gubà gwa: Nnakuli be Sanda è.
A jin ezhi Kpatafu ri be edunfe lafiya be ezhitsobagi ù zhi.
 Daga ebakpákó mungorozhi gá wo à ka nyi leyé ò wo gá ta yeko nyá ezhi nana ò a ci à ma ù goba.
 Yeko ezhi nana lo nin hari be ezhi na zhi fi nin-nin bo na.
Nnako-Layi ma gi lati è tun èkòzhi. 
Wun à tun èkò degi wun lele degi ebo nakan ù sán dozhin panyi à na.
 Èkò na ù ma de tun daga lazhin ò na la shé akodo na ù bé be nyi na à.
“Oh èkò ma ge eyá nana ò ge à? Kashin mi kasha-ò-wodi gá tun èkò tun wo be à nyi ò.
 (wun è leyé le gan wun tsa dinnyi à nyi ò wun kpaye lo ekuku wun bo à).
“Yigidi à wó mi ma la de èkò tun she akodo nana à.” Wun è duwan.
Na wun è duwan nanazhi nyagban ù bo na gá wun à wo yi yi ù ebakpákó bo.
“Wunjin mi gá mi è wo yi dan ò na à?” wun à gangbin eti ù.
“Eeeehhh! Eeeehhh!!” wun è yé to na wun è dinkun be bere ù nyi na.
“Wunjin Ndagi ma è yi mi dan ò na?” Wun gbingan.
“Ke wo wó na ò” wun sami.
Ndagi fe tun eba ù. Nnako fe yi
“Ébá mi! Ébá mi wo gá yi ò?” Wun gbingan vannyi.
“Ébá wo gá yi ò ni” Ndagi zhi ù gan.
Ndagi ci à cin dòkò ò ci da eba ù kocita ò bana ù kpèdòshì na be sangi-dòkò è sungwa.
“Ezan wo ma yi lafiya?
“Ma ke nbo gá bo wo fe zhin ò na ò? Nnako-Layi è gbin ù.
“Nba! egan bologi ndoci mi gbadza bé be nyi ò amá mi à ta ù ya wo nyi à sayi yi gá egwa dan dozhi egwa ò bedzo.” Ndagi gan
“Be! Ki jin ò? Efo yawo wo nyi à tuntun?” Nnako kpaye ci gan.
“A’a!” Ndagi zhe ù gan be yima zunye nyi.
“Nna-Adi à magi bagi gbani” wun gan be ù.
“Oku Sòkó! Oku Sòkó! Ke egi be egimayiwo jin na ò?” Nnako gbingan be enyànyá è.
“A dan bo lafiya sayi wotso à le egi wuncin yé kponbogi” Ndagi zhe ù.
“Oku egi ah gawama nna” Nnako be ninma nyi.
Na Nnako-Layi wo egima nyá Adi na edaga ò wun à évó ù zhi kudan dozhi be egwatso è ebo nyagbanfa nyá enyawu na Ndagi wu yi ù na to ebayéle wun à bè. 
Edaga ò wun fe dzu évó ù zhi ta eti wunci à eti tun yeko èmì. 
Ndagi ma fe tú dòkò kpékpé lo latiko na wun à da tsun yegi ù zhi na.
Èmì Alhaji Babatako à she be nyizagi nazhi bé emisa egima na.
 Ndondo à tun wunga gandan ci ga egi to egimayiwo sami. 
Nnadzwa ci go éyéladan egi dan egwa ò hari be efogutwabà yegboro ò eká na wun à ku évó ù zhi kpékpé na.
 Ekándondo na a gá magi be a ci è wa éyéle ù na eká nana ò na 
wunga éyéladan gansan èmì nanazhi hari be eká na efozhi à gun na be ganmi ù zhi. 
Ezami Alaji Babatako è fanyagban be etun ù zhi gán nyá nnagima nakenazhi. 
Nnagima guta gá dan ezhi nana bo na yi be ezakundo na à tuti eza gba bè kpótwabà bè shitsun ì na.
Wunde eyá danguruko na wun è la éyédan egima nyá nbabo nana ò na. Be sande nyá nbaga nyi wun sa nyá èmì ndoci sajin tsuwó wunde ebandoci à sayi nana gbani bedzo.
Nnadzwa à fedun fe be egi tsò kansan ù bo. Wun ù funuwon be to cigbe gberezhi be finizhi la ya ù. 
Gbani ezanyizagi ndocizhi fe gandan wun fe la egi ba nyagban vannyi. A nna to egi sami to Nnadzwa tso. Adi ci à zhegan wangi be éyélòya nyi gancin Nnadzwa zhe à gan kendo na ù gonyi na à. Edaga ò Adi à kpe wo gan enya nyì. A tagwa gan a go egi egwa ù bo na Ndadzwa be titànyi wun à gan à
“wun à lele uunnhhh.
“Egi nana jin na yi à la ci ke ya alibarika na yi à?” mini à bo gbingan.
“Ke eza kan eza egi-woro nyi la na ò ke wo kpe na Nupencizhi è gan ‘egwazhi to aduwazhi na ezazhi jin na gá yi kagbo to tswitswa ya egi to ezamizhi ò’ amá gbani wun è lele” Nnadzwa gan à.
“Wun à ge re! yi de bé bé gan ya sa nna to egi mi yi kpaye gan egan nana ma fi ezandoci à ebwacin ò yi nyi à jin ebó egá” ndoci à gan na a nákin gan a nyi è dà na.
“Mi jinyebo ye saranyi be bibé ye nyi ye kube etun lada è” Adi dajin.
A fe kpékpé. Adi fe sannin da tsun Nnadzwa wun wó nyana jin na. Nnadzwa ma wa wun gan gan nyana danbo na à ebona wun kpe ko wun à cinmi ya ezandoci eti egan nana bo à ebona wun jin egan na a la za na ya à. Adi ke wú gan na wun à wondan yi to to na wunyi eti egi wun na wun à ba ù na wun ga ù tswa ka Nnadzwa tsoba à na.
“Ezadèdèzhi à lagba ebandondo nyizagi wuncinzhi wuyé. A bé bé na a jin egi we egun na ebo wun à kperi na” Nnadzwa kpé eganyé.
“Ki wo kpa na wo gan wun à kperi na ò?” Adi gbingan be yedin nyi.
“Wun zo na è magi yiri nana kimi yi bo na efonanazhi ò na zhe tsúkún robo ya gaci to eshecizhi na” Nnadzwa gan be bo.
“Zhe tsukún robo ya gaci to eshecizhi ki we lili gan ò de?” Adi gan be nakankun nyi.
“Be emi gasikiya è yizhele egi wo yegboro wunjin kpedin à wun yi enyasóci. Nyana la mi ci gan gan wun à kperi na dan ò na” Nnadzwa kpe eganri.
“Amá ke wo kpe egan na yekpa ma ù kezhe wo à na ò de?
“kashin gaci gá wotso yi ma ò?
“Amá fa be mi nyi nna be egangbin wun gá tán we na” Adi gbinganzhi be dansunnyi.
Nnadzwa ci yima ci la egwa tun ù ekpa ò ci gan ù gan wunga fushigban ma eti egan nazhi wun wó eti egi ù bo na ma ke de wun de enya nazhi gonyi wun kpe na dokun. Ci ke gan ù gan kabo wun dan ezan bo à a de gaci na à gomi gan wun yi gaci na à sayi de eba ga yiba ù saranyi. Ke de kutila nyá emiwon wun dan mini nyana a la gboka na.
Wun yi nyana à lagba kin bagazhi ò na ke gacizhi to ebasancizhi è le eba yé na to yizhele yegboro egimamangi ndondo na. Egimamangi sashi yi be yegboro wangi sashi ma swakwa wun yi ò. Ndocizhi ma yegboro yizhele à tàtàcin bo a fi ò. Nazhi lagba saranyi à ci zo nyi de na gá yi nazhi yizhele à yegboro wun è ye dzatin à na. Nanazhi ga è sun gacizhi to èshècizhi dan ò.


